演習課題


１．年毎の入社人数と配属地域数を知りたい。




２．直属の部下が２人以下の社員情報(名前、所属部署)と部下の人数を知りたい。
　　部下が居ない場合も表示する。




３．直属の上司と勤務地が違う社員の情報が知りたい。
　　上司の社員番号、名前、勤務地も表示する。




４．部門毎の所属人数と、それが全社員数に対して何％なのかを知りたい。
　　％は四捨五入で求める。
　　部門は全部門を知りたい。(所属人数が0人でも表示する)




５．職級(GRADE)毎の平均給与、最高額、最低額を知りたい。
　　その職級に該当する社員が居ない場合は、平均給与、最高額、最低額には-999を表示する。




６．５の情報に、最高額受給者と最低額受給者の社員番号、社員名、勤務地を表示する。
　　最高額受給者、又は最低額受給者が複数人居る場合は、その中の誰か一人を表示する。
　　その職級に該当する社員が居ない場合は、社員名に'該当者なし'と表示する。
　　(誰を表示するかは、その人のセンスに任せる。例：任意、社員番号の小さい人、入社年月日の早い人　等)
