00:物流とは
小売店が商品をメーカーに発注する際、物流倉庫業者を介する
ことで適切且つ迅速な在庫管理を行うことが出来るその流れ。

物流センターは、倉庫で商品の在庫管理し、
仕入先と得意先の間をつなぐ役割

受注センター：出荷指示(物流センターへの)
仕入れセンター：発注指示(メーカーへの)

04:入庫、棚入れ
物流倉庫に届いた商品を、倉庫内の保管場所へと収めることを入庫という

通常入庫：仕入れセンター→メーカー→物流センター
振替入庫：仕入れセンター→他センター→物流センター
補償入庫：メーカー→営業所→物流センター


05:出庫関連(引当)
引当：受注数に対して出庫可能な在庫を仮に割り当てること
→現在の在庫で、どれだけの出庫が可能か
→欠品している商品と数量の把握

方法：先取り、優先順、均等割付、受注数比例順

マスタ：
出荷の仕組み作り（標準化）を行う土台となるのが「商品マスタ管理」
「商品コード」をまとめて管理するデータが「商品マスタ」
企業、得意先、エリア

？？？
二重起動抑止の流れが分からない


06:出庫関連(計画)
計画：
引当を行った受注を基に、商品の荷姿に対して作業データを作成すること


つまり、受注受信後、直ぐに出庫計画を立てられるわけではなく
・取り込みされた受注が正常であるか
・企業別に出庫に必要な設定は整っているか
の確認が必要。


06:出庫関連(ピッキング)

JANコード：「どの事業者の、どの商品か」を表す、世界共通の商品識別番号

1:納品伝票発行
2:車積案内表→ピッキングエリアごとでの個数口の把握に使用
3:ITFラベル一括発行→集合包装用商品コードをバーコードシンボルで表示する場合
に国際標準化されている14桁のバーコードシンボル
4:ベンダーJAN貼り付け
5:ケース出荷合計リスト

----------------------------------------------
？？？
二重起動抑止の流れが分からない

？？？
04:入庫、棚入れ
物流倉庫に届いた商品を、倉庫内の保管場所へと収めることを入庫という

通常入庫：仕入れセンター→メーカー→物流センター
振替入庫：仕入れセンター→他センター→物流センター
補償入庫：メーカー→営業所→物流センター

このメニューの開き方不明





































*/
