kadai9 ~ 10

・
  (1)newdataのmallocにより、最新データを格納する構造体アドレス(メモリ)を新たに確保。
    newdataに各データを格納しておく。

  (2)このアドレスとは別の現時点作業用の構造体アドレスwpが既に別に存在している。
    構造体アドレスwpにはnameやprotocolなどデータは、ひとつ前のループで格納されている。
    wp->next = newdataを行い、nextを最新のデータ格納用アドレスnewdataを指定。

  (3)上記(1 ~ 2)を行った後に、現在の作業アドレスwpをnewdataに書き換えて、
    ループさせる((1)へ)


Q1:
FILEROWを使用せずに、
extructStr()関数にて文字列を抽出し、newdataに格納させたい
--> struct services sagiri[]と*mikuを使いたくない。

Q2:
循環リストを作成するにあたり、
末尾の構造体アドレスwp->nextに、先頭のアドレスを格納させる
処理をどうコーディングすればいい？

同様に、先頭の構造体アドレスwp->beforeに、
末尾のアドレスを格納させるコーディングをどうすればいい？
