4/14(金)
sqlplusw.exeより、

sqlについて
user buser2
pass ryutu
接続先：anakin02db.world

SET LINE 1000 ; --横幅見やすくなる

#接続方法(初回)
buser2/ryutu@anakin02db.world

#切断方法
disc

#再接続方法
conn buser2/ryutu@anakin02db.world

#エクスプローラー開く
windows + E

#sqlがんばれ


4/17(月)：基本概念
Oracle
-> データベース管理システム
RDMBSへの指示にはSQLという言語が標準的に用いられ、データベースの作成や削除、
テーブルへのデータの追加や更新、指定した条件を満たすデータ集合の
抽出などの操作を行なうことができる。

SQL
https://goo.gl/1XpuF
-> RDBの管理や操作を行うための人工言語の一つ。
非手続き型言語。指令を与えるだけ。

データ操作
テーブル(表)にレコード(行)を挿入するINSERT INTO文、
削除するDELETE文、列の値を更新(上書き)するUPDATE文

RDBMS
https://goo.gl/Dn85Yy
一件のデータを複数の属性の値の組として表現し、
組を列挙することでデータを格納していく方式で、
属性を列、組を行とする表（テーブル）の形で示されることが多い。

参照
プログラミングの分野では、変数や関数などのメモリ空間上での所在を指し示す
データのことをリファレンスということがあるが、
この意味では日本語で「参照」ということが多い。
C言語、C++言語ではポインタがこの役割を果たす。
